[니호1983: 안녕, 1983]
[2018년]
영화표는 샀어?
응, 샀어
네가 제일 좋아하는
로맨스 영화야
좋아
너 주려고 팝콘도 샀어
미안, 내가 너무 늦게 왔지?
왜 아직도 안 들어갔어?
친구야?
아니야
가자
응
자, 발런타인데이 축하해!
고마워
다른 사람들은 다 커플인데
나만 혼자인 것 같은
생각이 들 때가
가끔 있다
[제23화, 내 행복은 어디에 있을까]
상태는 어때?
아직 수술 중이야
샤오웨이가 상황 알아보러 갔어
사장님
걱정 마요
우리가 있잖아요
전주 누나
그 남자는
유리의 새아버지야
유리 엄마는
오랫동안 병상에 누워계셨고
그 새아버지가
두 사람을 심하게 괴롭혔대
툭하면 때리고 욕하고
그래서 유리가
엄마를 데리고
성청을 떠나려고
지금까지 돈을 모았대
이미 돈을 꽤 모아서
다음 달에 떠날 계획이었나 봐
그래서
샤오란의 비서도
못 하겠다고 한 거야
그 남자 상태는 어때요?
유리가 찌른 게 아니야
그 남자 혼자 넘어졌는데
깨진
맥주병 위에
넘어진 거야
내가 보기에
이런 인간은 당해도 싸
더 깊이 찔려야 했어
그래도 목숨 안 잃은 게
다행이에요
저런 인간이면
집안도 분명
정상이 아닐 텐데
사람이 정말 죽기라도 했으면
가족들이 와서 난리 쳤을 거고
그럼 유리 씨가 더
곤란해졌을 거예요
하긴 그래
유리 씨 친구분들이십니까?
네
저희가 유리 씨랑
상황을 좀 파악해서요
좀 안내해 주시죠
경찰관님
유리 씨는 제 직원입니다
성청에서 서로 의지하며
살던 어머니는
지금 중환자실에 계시고
생사가 불투명한 상태입니다
아래층에 있는
천강이라는 사람이
당신이 자기를
죽이려 했다고 했어요
아니에요
경찰관님
저는 유리 씨의 변호사입니다
의사 선생님에게도
확인하셨겠지만
천강 씨의 복부 상처는
유리 파편에 찔린 상처입니다
그래서 천강 씨의 그 상처는
유리 씨와는
아무 관련이 없습니다
그럼 유리 씨
천강 씨는 왜 넘어졌죠?
술에 취해서
혼자 넘어진 거예요
그 사람은 매일
술에 취해 살았고
취하면 저와 엄마를 때렸어요
이웃 사람들도 다 알고 있어요
그 사람들한테 가서
직접 한번 물어보세요
오늘 제가 집에 갔을 때는
그 사람한테 맞아서
엄마는 거의 죽을 지경이었어요
오늘은 천강 씨가
어머니를 왜 때린 거죠?
제가 엄마를 데리고
떠나려는 걸 알게 됐거든요
그 사람한테서
벗어나려고 했어요
지금 안 떠나면
저랑 엄마 둘 다
그 사람한테 맞아 죽을 거예요
경찰관님
유리 씨는 원래
승진도 가능했지만
어머니를 모시고 떠나기 위해
그 기회를 포기했습니다
정말 막다른 상황이 아니었다면
누가 그런 좋은 기회를
포기하겠습니까?
그럼 이렇게 하죠
어머니를 돌봐야 하니까
당분간 성청을 떠나지 마세요
저희가 필요할 때
언제든 연락할 수
있어야 합니다
그럼 그 천강이라는 자가
유리 씨 엄마를 때린 건
어떻게 되죠?
경찰관님
당시 저도 현장에 있었어요
궁금한 점이 있으시면
저한테 물어보셔도 됩니다
그 망할 놈이
몸도 움직이지 못하는
유리 씨 어머니의 머리를
몽둥이로 때렸어요
저우 변호사님
이거 살인미수 아닙니까?
경찰관님께서
올바르게
판단해 주실 거라 믿습니다
걱정 마세요
천강 씨 사건은
계속 조사하겠습니다
유리 씨는 어머니 잘 돌보세요
저희는 이만 가보겠습니다
가지
감사합니다
지금 뭐 하는 거예요?
일어나요
감사합니다
정말 감사합니다
빨리 엄마부터 보러 가
환자분은 생명에는
지장이 없습니다
다만 반드시 깨어난다고는
장담할 수 없습니다
오랫동안 마비 상태였고
이번에 큰 충격까지 받아서
기본적인
치료뿐만 아니라
가족분들의 보살핌과
환자 본인의
살려는 의지도
매우 중요합니다
그럼 신경 좀
많이 써 주십시오
당연히 그렇게 해야죠
- 고맙습니다
유리 씨
걱정 마세요
파출소 쪽에서
무슨 상황이 생기면
먼저 나한테 연락할 겁니다
유리 씨는
어머니 잘 돌보세요
필요한 거 있으면
언제든지 얘기해요
가게에 사람이 많아서
도와줄 수 있어요
맞아
사양하지 마
유리 씨
어머니가
깨어나길 바라죠?
그럼 어머니께서
병원에서 치료 잘 받게 하세요
비용은 걱정하지 말고요
일단 회사에서 먼저 부담할게요
사장님
치료비가 얼마나 드는지 아는데
그건 너무 큰 돈이에요
내가 말했잖아요
우선 회사에서
부담하는 거라고요
부담 갖지 말고
회사에서
빌려준 거라고 생각해요
앞으로 매달
월급에서 조금씩 공제해서
갚으면 돼요
괜찮죠?
네
감사합니다, 사장님
그럼 며칠 동안은
병원에서
어머니 잘 돌보세요
어머니 상태가 조금 나아지면
언제든 회사로 복귀하면 돼요
회사로 복귀를 하라고요?
사장님
아직도 저를
비서로 써실 건가요?
그럼요
유리 씨는 원래부터
내 비서 1순위였어요
유리 씨
난 유리 씨를
정말 높이 평가해요
똑똑하고
일도 잘하잖아요
왜 더 좋은 일자리와
더 나은 미래를
가질 수 없겠어요?
사장님
감사합니다
아니에요
성청의 밤이
점점 더 밝아지고 있어
그러게
예전엔 여기
아무것도 없었는데
지금은 많은 사람의 집이 됐어
우리 엄마도 예전엔
고향만이 집이라고 생각했는데
이젠 그렇게 생각 안 하셔
사랑하는 사람과 함께라면
어디든 집이 될 수 있지
너 그거 알아?
오늘 유리 씨를 보면서
예전에 내가 샤가에서
깨어났을 때가 생각났어
모든 사람한테
막다른 데까지 내몰려서야
절망적인 상황에서
벗어날 길을 찾을 수 있었어
유리 씨는
용감한 아가씨야
더 나은 삶을
살 자격이 있어
맞아
근데 그 길이
얼마나 힘든지 난 알아
저우청
왜 우리는
최선을 다해도
여전히
더 많은 행복을
돌려받지 못하는 걸까?
한 번 길에 들어서면
멈출 수 없거든
인생에 쉬운 길은 없으니까
당연히
행복도 그렇게
많을 수 없는 거지
하지만 그래서
순간처럼 스쳐 지나가는
그 짧은 행복들이
더 소중하게 느껴지는 거야
맞아
내가 욕심내면
안 되는 건 아는데
그래도 저우청
난 행복한 순간이
조금만 더 많았으면 좋겠어
너도
나도
모든 사람도
아, 참
두자오후이가 그러는데
- 위 할머니의 골동품을...
- 샤오란
너 많이 피곤하잖아
오늘
다른 얘기는 하지 말자
알겠지?
수정해야 할 부분은
다 기억해 놨죠?
물론입니다
공사할 때는
안전에 꼭 신경 써세요
- 알겠습니다
그래요, 가서 일 보세요
사장님
병원과 회사에서
멀지 않은 곳에
유리 씨 숙소를 마련했습니다
아까 병원에 들러서
열쇠도 이미 전달했고요
유리 씨 어머니는
좀 어떠세요?
아직 의식은 없지만
보름 전보다
상태는 조금 나아졌습니다
그리고 유리 씨가
낮에 돌봐줄 간병인을 구하고
다시 출근하고 싶어 합니다
알았어요
그럼 유리 씨가 회사 업무를
익힐 수 있게
옆에서 좀 도와주세요
알겠습니다
샤오란
이리 와 봐
선생님
남한테 업무 익히라고
할 때가 아니야
내가 보기엔 네 실무 감각이
다 떨어지게 생겼어
말은 번지르르하게
경험이니
실무니 배우겠다고 해놓고는
현장을
나한테 맡겨놓고
넌 가버렸잖아
넌 두 군만도 못해
두 군요?
두 군은 매일 여기서
현장을 감독하고 있어
샤오란, 잘 들어
이건 꼭 두 군한테
배워
건축 설계라는 게
도면만 그린다고
끝나는 게 아니야
프로젝트 진행을 계속 따라가야
자기 설계의
문제점도 보이고
문제가 있으면
어떻게 개선할지도
알 수 있는 거야
네
선생님 말씀이 맞아요
선생님
이제 다 혼내셨으면
샤 사장이랑
얘기 좀 나눠도 될까요?
그래, 그래
둘이 얘기해
두 군, 두 군
집도 팔고 차도 팔아서
두 도련님에서
두 군이 됐으니까
당신이 책임져야 해요
당신이 투자한 건
내가 책임질게요
전자 산업은
앞으로 대세가 될 거예요
그러니까 전자상가를 지으면
무조건 승산 있어요
알았어요
당신이 찾아달라고 한 골동품은
이미 소문 다 퍼뜨려놨어요
며칠 전에 몇 점이
골동품 시장에 나왔는데
당신이 말한 특징이랑
비슷했어요
하지만 정확하게 비교하려면
자료가 좀 더 필요해요
그럼 그 골동품을 찍은 사진을
좀 볼 수 있을까요?
위씨 집안 골동품이
꽤 많이 나와서
세부적인 건
위 할머니도
잘 기억 못 하세요
사진만 있으면
할머니가 분명 알아보실 거예요
알겠어요
내가 좀 더 알아볼게요
사진을 구하면
샤 사장님
시간 좀 내줄 수 있을까요?
칭웨호 리조트
아시죠?
미국 사람이 지은 거요?
맞아요
신문에서 봤는데
곧 개장한다던데요
그래서 말인데
리조트 개장식에
와주실 수 있을까요?
못 가요
약속 있어요
다리 부러졌다, 다리 부러졌어
다리 부러졌다고!
당장 보상해
일부러 그랬잖아
네 이런 행동을
뭐라고 하는지 알아?
자해 공갈이라고 해
무슨 공갈이라고?
사기 치고 있다고
사기?
내가...
아니...
날 넘어뜨려 놓고
보상해 줄 생각은 안 하고
내가 자해 공갈을 했다고?
내가 너한테 부딪혔어?
내가 너 어디 부딪혔는데?
어디 부딪혔냐고?
내가 언제 부딪쳤어?
내가...
아니...
날...
뭐 하자는 거야?
됐어, 상대하지 마
그냥 양아치야
아니, 누가 양아치야?
- 너지
둘 다 어디 두고 봐
샤오란, 괜찮아?
괜찮아
엄청 차갑다
저거 타고 싶어?
응
저것도 재밌어 보인다
가서 보자
어떻게 됐어?
다 준비됐어, 걱정 마
야오쭝 형
왜 너희 둘뿐이야?
다른 애들은?
곧 올 거예요
나...
아제
넌 여기서 기다리고 있다가
애들 다 오면 따라와
가자
이 나쁜 계집, 감히 날 차?
이따 죽여버린다
빨리 따라와!
넌 뭐야?
넌 뭐 하려는 거야?
난 쟤한테 볼일 있어
괴롭히려고?
네가 무슨 상관인데?
지금이 어떤 세상인데
잘 들어
우리 아버지가 마을 이장이야
날 건드리면
너희 한 명도 못 돌아가
내가 널 못 돌아가게
만들어 버릴 수도 있어
날 못 돌아가게 만든다고?
날...
다들 꼼짝 마
저놈들 포위해!
뭘 꾸물거려?
싸워서 지면 병원행이고
이기면 법원행이야
누구한테도 득 될 거 없어
그래도 싸울 거야?
야오쭝 형
그냥 여기서 끝내죠
이럴 필요까진 없잖아요
저 사람들 칼도 가지고 있어요
그래
오늘은 내가 기분 좋아서
한 번 봐준다
무슨 잘난 척이야?
빨리 꺼져!
가자, 가자, 빨리 가자
됐다, 다들 차에 타
샤오란
무슨 일 있으면 호출해
삼촌 먼저 간다
네, 고마워요, 삼촌
조심히 가세요, 삼촌
전주 언니
바오화 오빠
샤오웨이
고마워요
아유, 괜찮아요
뭘 이런 걸 가지고
다 가족 같은 사이잖아요
아, 참
아까 오면서 봤는데
저쪽에
엄청 크고
재밌는 데가 있던데
우리 쉬는 김에
같이 놀러 갈래요?
됐어
우리 둘은
이 근처 좀 둘러볼게
다른 볼일도 있고
다들 재미있게 놀아
볼일이 있다고?
자, 자
청쯔 형
샤오란 누나 잘 지켜
가요, 우린 가요
갈게
갈게요
잘 가
분명 재밌을 거예요
어딘데?
뭐, 관람차도 있어?
너 칼 가지고 노는 모습이
꼭 천하오난 같다
천하오난이 누군데?
강다오 사람이야
강다오 사람?
난 처음 듣는데
나중에 알게 될 거야
저우 변호사님
이번에 저 데리고 나온
목적이 있죠?
그냥 놀러나온 게 아니잖아요
놀러 오자고 한 건 핑계고
사실은 답사하러 온 거야
샤 사장
미국 사람들이 여기
리조트도 짓고
골프장도 만들었어
그럼 여기 입지가
상당히 좋다는 뜻이잖아
그렇다면 건물 짓기에도
적합하지 않을까?
그렇게 말하는 걸 보니까
이미 좋은 자리를
봐뒀나 보네요
아까 전화기 찾으러 나오다가
여길 지나갔는데
갑자기 감이 딱 오더라고
봐 봐
저런 더러운 시궁창을 보고
침 흘리는 모습을 보니까
좀 이상하긴 하다
날 데리고 온 이유가
이 땅을 보여주려던 거였구나
누가 그랬지?
부동산의 세 가지 원칙은
- 위치, 위치, 또 위치라고
- 위치, 위치, 또 위치지
이 땅이 지금은
조금 지저분해 보이지만
위치는
정말 최고야
이쪽은 칭웨호 리조트고
이쪽은 미국 사람들이
곧 만들 골프장이야
이 땅이
그 둘 사이에 있으니까
마치
두 마리 용이
여의주를 쫓는 모습 같아
저우 변호사님
보는 눈이 있네요
근데 문제가 하나 있어
이 땅이 미국 사람들이 고른
두 부지 사이에 있는데
왜 하필
이 땅만 빠졌을까?
설마 단순히
여기가 시궁창이라서
그런 걸까?
그럴 리 없지
부동산 업자들이
그런 표면적인 이유로
이렇게 입지가 좋은 땅을
포기할 리 없지
분명 다른 문제가 있을 거야
돌아가서 좀 더 알아봐야겠어
놀러 나온다고
휴대폰을 안 챙겼네
빨리 가서 거젠한테
연락해야겠다
역시 샤 사장은
시간을 허투루 안 쓰네
당연하지
시간은 기다려 주지 않잖아
그 땅 면적이
대략 4천 평 정도 될 거야
미국 사람들 매입 가격 기준이
대략 200평당
15만 위안 정도니까
300만 위안을 마련하면
우리가 그 땅을 살 수 있어
건자재 백화점과 루나의
이번 분기 배당금이
150만 위안 정도 될 거고
거기에 내가 모아둔 돈이랑
두자오후이의 자문료까지
합치면...
두자오후이는
전자상가를 개업하기 전까지는
기대하기 어려울 것 같아
대신 삼촌 쪽에서
자금을
조금 끌어올 수 있을 거야
이렇게 계산해 보면...
300만 위안이 될 것 같아
땅값이랑 면적은
정부에서
따로 평가해야 하지만
차이는 많아야
10만 위안 정도일 테니
문제없을 거야
오랫동안 모아온 돈으로
드디어
이 판에 낄 자격이 생겼어
땅 살 돈은 마련됐는데
그럼 건물 지을 돈은?
그건
좀 위험을 감수해야 해
무슨 위험?
대출받을 거야
첫 번째 단계는
담보 대출이야
토지를 확보하면
그 토지를
은행에 담보로 맡기고
대출받을 수 있어
이 자금을
건물을 짓는
초기 자금으로 쓸 거야
두 번째 단계는
선분양이야
1년 후 입주 조건으로 분양을
지금 시작하겠습니다
- 저요, 저 살게요
- 저 살게요
은행 대출이 나오면
먼저 모델하우스를 지을 거야
모델하우스가 있으면
기준이 생기니까
선분양을 진행할 수 있어
이게 바로 강다오 사람들이
흔히 하는 방식인
분양권 판매야
고객들의 첫 납입금을
다음 건물 공사비로 쓰는 거지
듣기엔 가능해 보이긴 하네
하지만 이 모든 자금이
딱딱 맞아떨어져야 해
중간에 조금이라도
어긋나거나
자금이 늦게 들어오면
자금 흐름이
언제든지 무너질 수 있어
확실히 위험하긴 하네
하지만 이렇게 좋은 입지는
정말 얻기 힘들어
지금 포기하면
앞으로
그곳을 지나갈 때마다
후회할 거야
내가 건축학과를
선택한 순간부터
이날을 기다려왔어
그래서 포기하고 싶지 않아
한번 도전해 보고 싶어
좋아
그렇게 결정했다면
나도 열심히 도와줄게
하지만 더 중요한 건
내게 남은 시간이
얼마나 될지 모르겠다는 거다
근데 샤오란
요즘 집은
대부분 직장에서 배정받고
분양 아파트를
사는 사람 자체도 많지 않아
근데 집도 보지 않고
분양권만 사라니
이건
그 리조트
호텔처럼
아주 극소수의 사람들만
살 수 있을 거 아닐까?
그래서
우리의 목표 고객은
성청에서 사업하고 있는
분양권 개념을 받아들인
강다오 상인들이야
어려운 건
땅을 사는 게 아니라
파는 거야
강다오 사람들은 길한 의미를
중요하게 생각해
그 땅이
미국 사람들 눈에
들지 않았다는 소문이
언젠가는 퍼질 거야
그 시궁창 같은 땅에 대한
이미지를
구매자들 머릿속에서
바꾸기 위해서는
좋은 스토리로 포장해야 해
일단 이건 나중에 생각하고
지금은
앞으로 필요한
절차부터 정리해야겠어
병원 일 때문이야?
괜찮아, 먼저 가봐
알았어
먼저 갈게
오랫동안 꿈꿔온 일이
드디어 이뤄지는 걸까?
샤오란 씨
토지를 매입하는 일이
불가능한 건 아닙니다
작년에
이미 민간 기업이
토지를 매입한 사례가 있어요
잘됐네요
그럼 어떤 절차가 필요하죠?
먼저
부동산 회사를
설립해야 합니다
'열다'의 '치'
'항해하다'의 '항'
치항 부동산이야
[영업 허가증
법인대표: 샤샤오란]
그리고
건설 자격을 가진
공기업에
이름을 걸어야 합니다
이게
가장 중요한 절차예요
룽청 제2 건설공사라면
당연히 좋죠
마침 거기 네 선배도 있어
내가 한번 물어볼게
네
감사합니다, 선생님
마지막으로
토지 임대 의향서 한 부를
준비해야 합니다
토지의 계획과 용도는
명확히 적고
폐기물 정리나
도시 미관 개선 관련 내용은
적절히
강조하셔도 됩니다
[토지 임대 의향서]
사장님
며칠 전에 확인해 보니까
동사무소에서 다시 나와서
이 땅을 측량했는데
4천 평 정도였습니다
원래 간취안 마을 이장이
정부에서 토지를 수용할 때
조작을 해서
이 땅을 신고하지
않았던 겁니다
미국 사람들이
이 땅을 안 산 게
마음에 안 들어서가 아니라
애초에 존재 자체를
몰랐던 거죠
마을 이장이 정말
법을 몰라서 그런 건지
아니면 다른 속셈이
있었던 건지
좀 더 알아봐 줘요
우리가 땅을 취득하는 건
정부에 신청해서
절차를 밟으면 되지만
이후에 문제가 될 여지를
남기고 싶지 않아요
알겠습니다, 사장님
누가 차를
우리 집 앞길에 세워놨어?
죄송합니다, 저희 차입니다
곧 빼겠습니다
지금 당장 빼!
어서 빼라고!
너...
아, 아파, 아파!
아니, 너... 너 기다려
내가 말했지, 기다리라고
방금
여기가 너희 집이라고 했어?
난...
거기 서!
너 지난번에
아버지가 이장이라고 했지?
난 그냥 지름길로
집에 가는 거야
칼 들고 다니던 그 여자는
지금 없지?
누나
나 이제 완전히 정신 차렸어요
그 칭웨호에도
안 간 지 진짜 오래됐어요
조용히 하고
내가 물은 것만 대답해
맞아요
우리 아버지 이장님이에요
좋아
그럼 오늘은 봐줄게
대신 돌아가서 아버지한테
한번 물어봐
예전에 토지 수용할 때
왜 신고를 누락했는지
확실히 알아보고
내일 아침 여기서 기다려
딴생각 하지 마
안 그러면
칼 들고 다니던 그 사람
언제든지 다시 나타날 수 있어
네, 누나
안녕히 가세요
사장님
저런 사람이 일을
제대로 할 수 있을까요?
상관없어요
어차피 큰 기대도 안 해요
돌아가는 길을
조금이라도 줄일 수 있을지
한번 보려는 거예요
저 사람이 일을
제대로 못 해낸다고 해도
우리가 손해 볼 건 없어요
사장님
제가 한번 가 볼까요?
됐어요
이 땅에 무슨 문제가 있는 게
틀림없어요
할아버지
할아버지, 문 좀 열어 봐요
무슨 땅에서 금모래가
솟아난다는 거예요?
술 취해서 잘못 보신 거겠죠
♪ 기계로 그냥 잘라버려 ♪
우리 마을에 금모래가 나온대요
금모래가 어디 있어요?
차라리
그 땅 팔아서
보상금 몇십만 위안
받으면 되잖아요
할 수 있으면
저 평생 가둬보세요
나중에 제가 이장 되면
가장 먼저
처우주거우를
팔아버릴 거예요
팔면 몇십만 위안이나
받을 수 있대요
사장님
알고 보니
뤄야오쭝이라는 그 녀석
할아버지한테 갇혀 있었습니다
그 할아버지가
그 땅을
자기네 집 명당이라고 하면서
뭐라더라...
그 땅에서
금모래가 쏟아져 나온대요
뤄야오쭝이 집 안에서
하도 소리를 질러서
주변 이웃들도 다 들었고요
그래서 이 일을
쉽게 알아낼 수 있었습니다
그게
이유라면
우리가
그 땅을 개발하는 데는
지장이 없겠네요
그럼 그들이
문제를 일으키지 않을까요?
제가 간취안 마을에
한번 다녀올까요?
됐어요
괜히 건드렸다가
일만 키울 수 있어요
토지 계약하기 전까진
다시는
거기 가지 마세요
알겠습니다
어려운 건 이 땅을
사는 게 아니라
파는 거야
좋은 스토리로 포장해야 해
땅에서 금모래가 쏟아져 나오는
황금 명당이라...
뤄씨 집안에서
딱 좋은 스토리를
하나 던져줬네
진사츠...
네
문제없어요
제가 먼저 연락해 볼게요
유리 씨
어머니 상태는 요즘 어때요?
여전히 그대로예요
의사 선생님이
조급해하지 말라고 하셨어요
제가 매일 가서
엄마에게 얘길 하는데
분명
듣고 계실 거라 생각해요
나도 그렇게 생각해요
혹시 필요한 거 있으면
회사에 말해요
감사합니다, 사장님
그럼 이만 나가볼게요
그래요
네, 여보세요
치항 부동산입니다
토지 신청 건
승인됐습니다
시간 되실 때
계약서에 서명하러 오세요
네, 감사합니다
저희는 언제든 가능합니다
이 계약서는 내가 확인해 봤어
[토지 임대 의향서]
정부 공용 양식이라
수정 여지는 적고
표현도 다소 강하지만
틀이 잘 잡혀 있어서
문제는 없어
우리 샤 사장은 계약서를
정말 꼼꼼하게 보네
그럼, 당연히 꼼꼼히 봐야지
당신이 계약한 계약서
한번 봐 봐
연대 책임 조항이
어떻게 적혀 있는지
회사가 입은 모든 손실은
전부 당신이 책임져
맞아
계약은
조심해서 나쁠 거 없어
계약에서
가장 중요한 게 뭔지 알아?
가장 중요한 건
계약 상대가
믿을 만한 곳인지
먼저 확인하는 거야
그다음이
계약 조항을 검토하는 거고
하지만 이번 계약은
정부랑 하는 거라
꼼수 부리거나
함정 파진 않을 거야
그러니까 안심해도 돼
맞아
결국 제일 중요한 건
상대가 믿을 만하냐는 거지
이걸 좀 더 일찍 알았더라면
성과급이랑 승진 욕심에
조급해 하지도 않았을 거고
여기까지 오지도 않았겠지
지금은
이게 좋은 일인지도 모르겠다
[회의실]
이건
우리가 미리 합의한
토지 임대 계약서입니다
확인해 보시고
문제없으면
서명하시면 됩니다
네
그동안 프로젝트는
다 위안후이가 맡았고
계약서에도
삼촌이 다 서명했는데
이번에 처음으로
샤샤오란 이름으로 서명한다
영업 담당도 아니고
프로젝트
책임자도 아닌
오로지
치항 부동산의
단독 대표로서 말이다
나도 알아
넌 분명
멋진 인생을 살게 될 거야
네 미래에는
분명 지금보다
더 빛나는 순간이 있겠지
이게 네 곁에서
찬란한 인생을
함께 써 내려갔으면 좋겠어
[치항 부동산 유한회사]
역시 그 의향서가
꽤 효과가 있었어
최종 단가가
200평당 13만 위안이야
내 예상보다 낮지만
총면적이
4,700평 정도라서
총액을 계산하면
305만 위안이야
우리가 예상했던 금액과 비슷해
예전에
우리가 루나의 광고비
100만 위안을 모으려고
엄청 힘들었는데
지금은 샤오란이
300만 위안짜리 땅을
아주 쉽게 사네
내가 무슨 느낌이...
돈이 커지니까
여유가 생긴 거죠
왜 네 말이
좋게 들리지 않지?
샤오란 누나
지난번에 다들
루나를 도와줬는데
이번엔 제가 돈을
많이 못 보탰어요
루나가
최근에 생산 라인을
하나 들여서
현금이 좀 부족했어요
거기다가
엘레강스 쪽에서
계속 지점 늘리라고 압박해서
어쩔 수 없이
수익 대부분을
다시 투자했어요
지금 엘레강스의
실질적인 사장이 누군지
알아?
강다오 상인이라고 들었어요
지야는 이제
완전 손 뗀 것 같고
어쨌든 누가 사장이든
결국 우리 경쟁자잖아요
그것보다
이번에 치항을
제대로 못 도와줘서
마음이 편하지가 않아요
시량
그렇게 생각하지 마
이번엔
내가 개인적으로
모두에게 돈 빌린 거라고
생각하면 돼
그리고
루나 그 생산 라인은
네가 오랫동안
생각해 온 거잖아
나 때문에
너희 사업에
차질이 생기면 안 되지
근데 치항에서 땅 산 거
너무
성급해 보이진 않아?
솔직히 말해서
시궁창 위에 집을 짓는 건
저는 좀...
뭐라는 거예요?
그냥
샤오란 누나만 믿으면 돼요
샤오란 누나가 짓는 아파트는
이 성청에서
최고일 거예요
맞아
샤오란은 이미
다 생각해 놨을 거야
맞아요, 맞아요
어쨌든
다들 정말 고마워
자, 건배!
내일 돈만 내면
절차는 전부 끝나고
그다음은
부지 정리
측량, 대출
기초 공사를 진행하면 돼
일이 너무 많아서
널 도와줄 사람이
한 명 있어야 할 것 같아
맞아
거젠한테
한번 맡겨 볼까 하는데
넌 어떻게 생각해?
현장 일은
주로 인부를 상대하는 거니까
거젠은 무술을 했던 사람이라
현장 통제력도 있고
또 오랫동안
네 곁에서
보고 배운 것도 있어서
사업 감각도
어느 정도 있으니까
괜찮은 선택인 것 같아
좋아
그럼 거젠이 해 낼 수 있을지
한번 맡겨볼게
내가 하나하나
처리해야 할 일이
산더미처럼 쌓여있어
진사츠가
내일 당장
완공됐으면 좋겠다
샤 사장은
일이 끝이 없네
저우 변호사님
지금 불평하는 거예요?
아니면 애교부리는 거예요?
둘 다 아니야
요즘 보니까
너 많이 조급해 보여
뭐든지
빨리 끝내고
싶어 하는 것 같아
예전에도 결단력 있고
추진력은 있었지만
위험을 즐기는
스타일은 아니었잖아
그래도
그 땅은
보기 드문 좋은 땅이라
놓치기 아깝긴 하지
샤 사장
우리 치항의 첫 프로젝트는
분명 잘될 거야
힘내
1991년
10월 9일 수요일
치항 부동산에서
첫 번째 토지를 매입했다
모든 프로젝트가
순조롭게 진행되면 좋겠고
아직 늦지 않았으면 좋겠다
청쯔 형
오늘 샤오란 누나
진짜 기분
좋아 보이지 않았어?
처음 샤오란 누나를
만났을 때를 생각해 봐
그땐 오리알 팔고 있었잖아
국수 한 그릇 먹는 것도
아까워하던 사람이었는데
지금은 봐 봐
부동산 사장님이 됐잖아
그러게
나도 진짜 기뻐
근데 너무 성급한 거
아닌가 해서
좀 걱정되긴 해
샤오란 누나는 원래 그래
한번 마음먹으면
바로 밀어붙이고
실패도 두려워하지 않아
실패해도 별거 아니잖아
젊다고 무시하면 안 되지
경험이 부족하다고
얕봐서도 안 되고
그리고
샤오란 누나는
거의 실패한 적도 없잖아
맞아
설령 실패해도
크게 문제 될 건 없지
우리도 이제
아무것도 없는 처지는 아니잖아
그러니까
알았어
난 씻으러 갈게
나중에
샤오란 누나가 크게 성공하면
여기도 건물 한 채 짓고
저기도 한 채 짓고
다 우리 거 되는 거지
진짜 죽인다
여보세요
샤오란, 큰일 났어
간취안 마을 이장이
처우주거우에서
난리를 치고 있어
이 땅은
뤄씨 집안 명당이야!
이 늙은이가
평생 지켜온 곳이라고!
이제 곧 죽을 몸인데
이걸 이렇게 속여서 뺏어가?
이 악덕 부동산 놈들!
진짜 속이 시커멓구나
이 양심도 없는 놈들
다들 양심이 없어
뤄 어르신
사기꾼!
이 땅은 저희가
합법적으로 매입했고
공사도 합법적으로
진행 중이에요
공고문도 이미 붙여놨잖아요
헛소리하지 마!
잠깐만요, 길 좀 비켜주세요!
나라에서 붙인 공고문이에요
왕 주임님
여기까지 오시게 해 죄송합니다
여긴 우리 뤄씨 집안 명당인데
어떻게 팔 수가 있어?
어르신
일단 진정하세요
정확히 말씀드리면
이 땅은
나라 땅이지
어르신 댁 땅이 아닙니다
지금 성청 분위기가
생산 확대, 건설 추진인데
이분들은
정식 절차를 밟아서
진행한 겁니다
나 좀 봐요
뤄 이장님
토지 수용 보상금도
한 푼도 빠짐없이
다 받으셨잖아요
사람이 너무
욕심부리면 안 되죠
빨리 다들 해산시키세요
네, 알겠습니다
아버지
그만하고 일단 가시죠
다들
돌아가세요, 돌아가요
안 돼
이대로는 못 가
이 녀석, 다 너 때문이야
우리 뤄씨 집안 명당을
온 동네에 떠벌리고 다녀서!
내가 너 가만 안 둔다
그게 나랑 무슨 상관이에요?
자, 다들 돌아가요
돌아가요
아버지, 아버지
다들 돌아가세요
선배님
후배
샤오란
왜 이제 왔어?
방금 상황 못 봤지?
진작에 왔었는데
동사무소에 알리러 갔었어
이 일은 내가 처리하는 것보다
동사무소에서
처리하게 하는 게 나아
뤄씨 집안 사람들이
또 찾아올 수도 있으니까
동사무소에서 관리하면
함부로 날뛰지 못할 거야
알았어
이대로 그냥 넘어갈 수 없어
제가 이미
푸톈 동사무소 담당자에게
약속했어요
그러니까 더 이상 가서
소란 피우지 마세요
그러다간 이 이장 자리도
못 지켜요
자리 잃을까 봐 무서워?
난 안 무서워
일어나서
물이나 끓여
한가하게 앉아 있을
여유가 어디 있어?
여기 위치 괜찮네
샤오란
꽤 잘 숨겼네
선생님
일부러 숨긴 건 아니고요
선생님이 너무 눈에 띄셔서요
저도 일부러 자주 안 왔어요
누가 채갈까 봐서요
다른 개발업자야 그렇다 쳐도
뤄씨 집안에서 먼저 눈치챘으면
이 땅 못 샀을 수도 있어요
조심한 보람이 있어요
여기 물은 흐르는 물이야
저 잡동사니들만 치우면
땅 상태가 바로 드러날 거야
근데 여기 이름이
너무 안 좋아
처우주거우라니...
이름을 바꿔야겠어
당연히 바꿔야죠
처우주거우는
그냥 마을 사람들이
부르는 이름이고
저는 진사츠로
바꿀 생각이에요
여기 물에서
금모래가 솟아난다는
얘기가 있거든요
사실이든 아니든
길한 의미가 있으면 좋잖아요
물이 흐르고 모래도 있고
금광은 흔치 않지만
모래에 금이 섞여 있는 건
흔한 일이야
전 집을 지으려는 거지
금을 캐려는 게 아니에요
금모래랑 금광이
같은 건 줄 알아?
김칫국부터 마시지 마
모래에 금이 섞여 있는 건
흔하지만
대부분
채굴 가치가 없어
그럼 금모래의 금 함량이
어느 정도 될 것 같아?
봐 봐
이 반짝이는 건 운모 조각이야
금모래가 아니고
그렇다면
금모래가 쏟아진다는 전설을
좀 더
임팩트 있게 포장해야겠네요
사장님
진사츠 홍보 기사랑
지난번에 뤄 씨집안 사람들이
소란 피운 사진은
이미 광둥성 언론사들에게
다 넘겼어요
그런데...
괜찮아요, 말해봐요
몇몇 편집자들이
그 땅의
원래 상황을 알고 있어서
효과가 없을 거라고 했어요
어떤 분은
너무 허황하다고
정통 매체에는
그런 내용을
실을 수 없다고 했어요
그렇진 않을 거예요
사장님
거 매니저님
유리 씨
전 이만 나가볼게요
그래요
네
사장님
말씀하신 물건
이미 준비했습니다
거젠
와서 이것 좀 봐요
땅에서 금이 솟는다는 건
전설이 아니라
실제로 있는 거예요
이게 바로 땅에서
금이 솟아난다는 거군요
[진사츠 건설 공사 현장]
안전 조심하세요!
네
무슨 일이야?
조심해
네
사장님
준설 작업 시작했습니다
뤄야오쭝 할아버지가
그때 본 게
이런 모습이었을지도 모르겠네요
사장님
금을 발견한 것 같습니다
형님, 이것 보세요
금이다
금이야
일단 가 봐요
네
빨리 파! 빨리!
이거 맞는지 좀 봐 봐
사장님
너희는 지켜보고 있어
난 할아버지한테 말하고 올게
빨리 신고해요
- 빨리 파
- 찾았다
진짜 금이 있어
할아버지
금이 나왔어요, 할아버지
금이 나왔어요
저기...
그 땅에서 진짜 금이 나왔어요
빨리
빨리 사람 불러!
어서 가요
우리 뤄씨 집안의 명당을
반드시 되찾아야 해
가요, 어서 가요